4 、MyBatis 框架适用场合：

（1）Mybatis专注于SQL本身，是一个足够灵活的DAO层解决方案。

（2）对性能的要求很高，或者需求变化较多的项目，如互联网项目，Mybatis将是不错的选择。



5 、MyBatis 与 与 Hibernate 有哪些不同？

（1）Mybatis和hibernate不同，它不完全是一个ORM框架，因为MyBatis需要程序员自己编写sql语句。

（2）Mybatis直接编写原生态sql，可以严格控制sql执行性能，灵活度高，非常适合对关系数据模型要求不高的软件开发，因为这类软件需求变化频繁，一但需求变化要求迅速输出成果。



6 、#{} 和${} 的区别是什么？

​     。#{}是预编译处理，${}是字符串替换。

​	Mybatis在处理#{}时，会将sql中的#{}替换为？号，调用preparedStatement的set方法来赋值；

​	MyBatis在处理${}时，就是把它替换成变量的值。

​	使用#{}可以有效的防止SQL注入，提高系统安全性。



7 、Mybatis 是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？

​	Mybatis使用RowBounds对象进行分页，它是针对ResultSet结果集执行的内存分页，而非物理分页。

​	分页插件的基本原理是使用Mybatis提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的拦截方法内拦截待执行的sql，然后重写sql，根据dialect方言，添加对应的物理分页语句和物理分页参数。



8 、Mybatis 是如何将 sql 执行结果封装为目标对象并返回的？都有哪些映射形式？

​	第一种是使用<resultMap>标签，逐一定义数据库列名和对象属性名之间的映射关系。

​	第二种是使用sql列的别名功能，将列的别名书写为对象属性名。



9 、Mybatis 动态 sql 有什么用？执行原理？有哪些动 态sql ？

​	Mybatis动态sql可以在Xml映射文件内，以标签的形式编写动态sql，执行原理是根据表达式的值。

​	Mybatis提供了9种动态sql标签：trim|where|set|foreach|if|choose|when|otherwise|bind。



10 、Xml 映射文件中，除了常见 的select|insert|updae|delete 标签之外，还有哪些标签？

​	<resultMap>,加上动态sql的9个标签。



11 、Mybatis 的 Xml 映射文件中 ，的 不同的 Xml 映射文件 ，id 是否可以重复？

​	不同的Xml映射文件，如果配置了namespace，那么id可以重复；如果没有配置，id不能重复；



12 、为什么说 Mybatis 是半自动 ORM 映射工具？它与全自动的区别在哪里？

​	Hibernate属于全自动ORM映射工具，使用Hibernate查询关联对象或者关联集合对象是，可以根据对象关系模型直接获取，所以它是全自动的。



13 、MyBatis 实现一对一有几种方式? 具体怎么操作的？

​	有联合查询和嵌套查询，联合查询是几个表联合查询，只查询一次，通过resultMap里面配置association节点配置一对一的类就可以完成；



14 、MyBatis 实现一对多有几种方式, 怎么操作的？

​	有联合查询和嵌套查询。联合查询是几个表联合查询，只查询一次，通过在resultMap里面的collection节点配置一对多的类就可以完成。